Jimmy K.!
Igen, itt Jimmy K.
Kommunikáció ki! Ez Isaac parancsa.
Visszavonulás!
- Rádiócsend!
- Húzd, vagy én fogom!
Mondom, talán.
- Jó, vettem.
- Ez fájni fog.
Máris kurvára fáj!
Istenem!
Jesse! Nem hagyhatsz...
Nem hagyhatsz meghalni.
- Igen, tudom.
- Nem tudod.
Ha kihúzom, felszakít egy eret.
Át kell nyomnom.
Honnan tudod? Mi van, ha arra rossz?
Tudom, hol az artéria.
- Nem tudod! Nem vagy orvos.
- Dina, hallgass!
Hé! Dina!
Segítek. Rendben? Segítek.
Tudom.
- Igyál ebből! Segít.
- Nem.
- Igyál!
- Mondom, nem!
Oké.
Csak csináld!
Én vagyok!
Jesse! Dina!
Hogy hívják a lovadat?
Shimmernek. Egyedül vagyok. Nyisd már ki!
- Hol van?
- Mi történt veled?
Dina!
- Csak nem...?
- Jól van. Az öltözőben van.
- Öltöző.
- Ellie! Hol voltál?
KÖSZ, SEATTLE
Szia!
Hadd nézzem!
De a baba...?
- Jól van.
- Honnan tudod?
Csak tudom.
Ülj át oda!
Jó.
Pólót le!
Oké, fel a karod!
Három, kettő, egy.
Szóval elmondod, hogy mi történt?
Megtaláltam.
Meglett Nora.
Jó.
Tudja, hol van Abby?
Igen, de csak két szót mondott.
"Bálna", majd azt, hogy "kerék".
- Ez mit jelent?
- Nem tudom. Talán semmit.
Megfertőződött. Már kezdett hatni.
Beszédre bírtam.
Azt hittem, nehezebb lesz majd,
de nem volt az.
Könnyű volt.
Csak bántanom kellett.
Megölted?
Nem.
Otthagytam.
Hát, talán azt kapta, amit megérdemelt.
Vagy talán nem.
Nagyon régen történt.
Mielőtt Jacksonba jöttem.
Volt egy Tűzbogár-bázis Salt Lake Cityben.
Volt ott egy kórházuk.
Belőlem akartak gyógyszert csinálni.
De abba belehaltam volna.
Joel pedig megtudta...
és mindenkit megölt a kórházban.
Mindenkit.
Megölte Abby apját.
Ő volt az orvos.
És Joel fejbe lőtte...
hogy megmentsen.
Akkor ezért jöttek.
Tudtad, hogy kik ők?
De tudtam, Joel mit tett.
Sajnálom!
Haza kell mennünk.
HARMADIK NAP
Van extra kilencmillised?
Kösz!
Még nem kellene ráállnod.
Máris visszafekszem az ágyba.
Becsszóra.
Add a csuklód!
A másikat.
Szerencsét hoz.
Nem biztos, hogy nálad bevált.
Élek.
Mehetek egyedül, úgy Ellie maradhat.
Ne.
Együtt biztonságosabb.
A hely nincs messze.
Ha Tommy ott lesz,
jóval napnyugta előtt visszaérünk.
Oké, jó.
Elbarikádozol?
Igen. Menj csak!
Jó.
- Hol találkozunk?
- A könyvesnél.
Megmondod, hogy találtad meg a színházat?
Megmondod, mi történt veled az este?
A legvalószínűbb úton
jöttünk be a városba,
majd megtaláltuk Shimmert.
Még ott van, nincs baja,
bár nem kérdezted.
Majd megláttuk az FRK-jelet a tévéadón,
gondoltuk, oda mentetek,
akkor váltunk szét,
hogy nagyobb területet nézhessünk át.
Úgy bukkantam a színházra.
Ez könnyűnek hangzik.
Két napba telt.
És sok húzós helyzetbe.
Köszönöm!
De most komolyan.
Tudom, hogy mérges vagy...
Este Dina azt mondta, "nem halhat meg",
nem azt, hogy "nem akar". "Nem halhat".
Majd whiskey-vel kínáltam, de nem kért.
Dina, a lány,
aki sosem utasított el ingyen italt,
másodpercekkel azelőtt,
hogy átnyomtam egy nyilat a lábán.
- Ez fura. Nem tudom, miért...
- De tudod.
Nem vagyok hülye, sem vak.
Látom, hogyan néztek egymásra.
Megváltozott.
Igen. És olyanokat mond el,
amiket nekem nem.
Mint azt, hogy terhes.
Francba!
Baszki, csak tippeltél?
Ne már...
Figyelj, nyilván elmondja neked.
Szóval csak lepődj majd meg, oké?
Ez nem változtat köztünk a dolgokon.
Nem változtat az, hogy minden megváltozik?
Mondok egy újdonságot:
apa leszek, vagyis nem halhatok meg.
De miattad egy háborús övezetben vagyunk.
Szóval hagyjuk a rizsát,
és keressük meg Tommyt,
hogy elhúzhassunk a gyerekemmel együtt!
ÉREZD A SZERETETÉT
Több is van belőle?
Gondolom. Nem tudom.
Bele kell húznunk.
Mondd, hogy közel vagyunk!
Még úgy két sarok.
Várjunk kicsit, hátha alábbhagy!
Aztán majd...
Baszki!
- Nyomás!
- Látom őt!
Megdöglesz, sebhelyes!
Hiába futsz, seggfej.
Oda! Húzódj le!
A garázs felé tart. Tovább!
Le a földre!
Szarházi!
A világon nincs egyensúly,
de megtettem a részem.
- Hogy jutottál át rajtunk?
- Most pihennem kell.
- Hogy?
- Nyugodjon le az ár!
A világon nincs egyensúly,
de megtettem a részem.
Átvezetett a viharon. Most pihennem kell.
- Ő vezessen!
- Bocs, de mi?
Ő vezessen!
Vedd le a ruháit!
- Várjatok! Ne! Elég! Hagyjatok!
- Gyerünk!
Gyerünk, te kis szarházi!
- Húzzátok!
- Gyerünk, faszom!
Gyerünk! Gyerünk, baszd meg!
Gyerünk, menjünk!
Eressz el, baszd meg!
Ellie!
- Ellie!
- Mi van?
Hatan vannak, mi meg ketten.
- Szerinted mi történne?
- Egy kibaszott gyerek!
Ellie! Ezek az emberek lelövik egymást.
Meglincselik egymást.
Kitépik egymás beleit.
Gyerekekét is.
Nem fogok itt meghalni.
Egyikükért sem.
Ez nem a mi harcunk.
Menjünk!
Jó hír.
Melissa szerint a vihar
egy összeáramlási zóna.
Még nagyobb lesz.
A parancsokat szóban adták tovább.
Készen állnak.
Minden tiszt egyetért,
de szerintem a bakák egy kicsit félnek.
Te nem?
Fél tízre lemegy a nap.
- Elkezdjük a berakodást...
- Van hír Abbyről?
Tegnap óta nincs.
És nem találjuk Owent sem.
Melnek is nyoma veszett.
Tehát az egész csapata köddé vált.
Épp ma este.
Manny még itt van.
Viszont sok Mannynk van, nem?
És elég Owenünk és Melünk.
De csak egy Abbynk.
Na jó, mi a fasz?
Jó katona, sőt, nagyszerű.
De egy egész csapatunk van,
te meg úgy teszel,
mintha ő lenne a legfontos...
Belezúgtál, vagy mi?
Nem tudom!
Nem te lennél az első öregember...
Jó, elég!
Nem.
Mire holnap reggel felkel a nap,
jó eséllyel halott leszel.
Még nagyobb eséllyel én szintén.
Akkor mi lesz az egész kibaszott sereggel,
akik a kemény nevük ellenére
nagyon is birkák?
Ki vezet majd?
Ki biztosítja a jövőt?
Abby lett volna az.
Csakhogy ő lelécelt, Isaac.
Így talán mégsem ő az.
Basszus!
A ti cuccotok?
Igen.
Rendben. De ha nincs itt...
Nem lesz gond. Majd visszajön.
- És ha bajban van?
- "És ha"?
Bajban van. Mind bajban vagyunk.
Megint kezdi.
Itt várhatunk a kurva szar időben.
"MINDENBEN VAN TANULSÁG, HA MEGTALÁLOD."
OLVASS A BABÁNAK
ÖRÖKKÉ SZERETLEK
AZ ANYUKÁD EGY LÁMA?
A SZÖRNY A KÖNYV VÉGÉN
Jót választottál.
Nekem kellett volna.
Figyelj, nem tudom,
mit mondjak rólam és Dináról.
Jelenleg egy csomó gondunk van,
egy sebesült terhes lány,
Tommy talán meghalt,
talán mi is meg fogunk,
így hadd vegyem le
legalább ezt a vállunkról!
Igen, szeretem.
De nem úgy, ahogy te.
Emlékszel a csoportra, ami pár hete
haladt át Jacksonon Mexikóba?
Albertából?
Igen, bartereztünk pár jó cuccot.
Volt velük ez a lány.
Pár évvel idősebb nálam.
Nem tudom, emlékszel-e rá.
Festményeket árult,
tájképeket meg hasonlókat.
- Jók voltak?
- Nem.
Négyet vettem.
Az a kurva érzés,
amikor beleszeretsz valakibe,
és ő is beléd.
És mi történt?
A legjobb két hetem.
De nem maradhatott.
Nem akarta elhagyni a családját,
így azt kérte, én menjek velük.
És akartam is,
mindennél jobban.
Miért nem mentél?
Mert Jackson befogadott,
felnevelt, törődött velem.
Mert mindenki arra számít,
hogy én váltom Mariát.
Mert azt tanultam,
hogy mindig más az első.
Oké.
Értem.
Szóval te vagy wyomingi Szent Jesse,
és mindenki más kibaszott seggfej.
Gúnyolódj csak nyugodtan,
de hadd kérdezzem meg ezt:
ha elmegyek vele Mexikóba,
ki ment meg most Seattle-ben?
Lőnek ránk! Ismétlem, lőnek ránk!
Southlake-kikötő!
Orvlövész! Nem sebhelyes.
Ismeretlen! Baszki!
Ketten beszorultunk! Erősítés kell!
- Rádiócsend!
- Orvlövész.
Tommy lehet az.
Faszomba! Három embert vesztettem.
- Küldd a kibaszott...
- Ez az.
Ez itt a Southlake. Két móló is van ott.
Az egyik lesz az.
Jó, pakolj! Odamegyünk.
Hallottad ezt?
A jó irányból jön.
Nem látok könnyű utat északra,
de ha ő elérte, mi is el fogjuk.
Ellie!
A kerék. A bálna.
- Mi?
- A kibaszott akváriumban van.
- Ki?
- Abby. Aki megölte Joelt.
Odaát van.
Úszva túl messze van. Csónak kell.
- Miről beszélsz?
- Mi?
Hé, Tommy arra van. Odamegyünk.
Nem tudjuk, hogy ő az.
- De tudjuk.
- Nem tudjuk.
És még ha ő is az, sakkban tartja őket.
Egyelőre. De erősítést hívtak.
Akkor majd többet tart sakkban. Ismerem.
Ő is azt akarná, hogy megtegyem ezt.
És ha még három ember veletek szavaz,
úgyis idejöttetek volna.
Nemmel szavaztam.
Miért?
Mert bármit is teszel, magadért teszed.
- Uram ég!
- Ellie!
Nem szolgálta a közösség érdekeit.
Baszd meg a közösséget!
Folyton csak a kibaszott
közösségről beszélsz, te álszent!
Azt hiszed, te "jó" vagy, én meg "rossz"?
Hagytál egy fiút meghalni, Jesse.
És miért?
Mert nem volt a közösségedben?
Hadd meséljek az én közösségemről!
Az én közösségemet halálra verték előttem,
és végig kellett néznem.
Szóval ne nézz úgy,
mintha jobb lennél nálam,
vagy bármit is másképpen tennél,
ha a helyemben lennél,
mert nem vagy, és nem tennél mást.
Remélem, túléled.
Gyertek, menjünk!
Fogom. Megyek.
Rakjuk fel!
Menjünk!
Mind megvagyunk.
Ne!
Ne, nem itt élek, nem farkas vagyok!
Mondd meg nekik!
A falu!
Hagyd itt!
SEATTLE-I AKVÁRIUM
Ne úgy mondd,
mintha valami szívtelen picsa lennék!
Nem úgy mondom.
És legyünk őszinték,
ez amúgy sem róluk szól!
Arról van szó, hogy egyedül vagy
éjszaka ellenséges területen.
Normál körülmények között öngyilkosság,
és ezt akarod tenni?
Felfogod te, hogy mi történik?
Mindent értek,
de nincs más választásom, igaz?
Abby miatt.
Van választásod, mint ahogy nekem is.
És nemet mondok rá, szintén Abby miatt.
Jó, megyek egyedül, ahogy mindig.
Fél óra alatt megjárom. Ha még itt leszel,
felszállhatsz, és jöhetsz velünk.
Ha nem, hát nem.
Baszd meg, Owen!
Kezeket fel!
Hol van Abby?
Mi a kurva isten?
Oké, nyugi!
Én tartottalak életben.
Nem tudjuk, hogy hol van.
Most beszéltetek róla,
szóval igen, tudjátok.
Add a térképet!
Megmutatod, hol van Abby,
aztán te is rámutatsz,
és ajánlom, hogy egyezzen!
Öt másodperced van.
- Négy.
- Így is meg fog ölni.
Nem foglak.
Mert én nem ti vagyok.
Három.
Kettő.
Várj, jó, csinálom.
Megmutatom.
Lassan.
Jó, lassan.
Istenem!
Kést.
Van késed?
Úgy 30 másodpercem van. Gyere ide!
Kérlek!
Kés?
Ki kell szedned!
Mi?
- De nem tudom, hogy kell.
- Én tudom.
Egy bemetszés. Több nem kell.
És a zsinórt kösd el utána!
Gyorsan!
Siess! Vágj gyorsan!
- Siess!
- Oké.
- Igyekezz!
Milyen mélyen?
Mélyebben, mint hinnéd.
Merre?
Alacsony transzverzális.
- Transzverzális.
- Mi? Gőzöm sincs, az mit jelent.
Transzverzális.
Mi? Mondd el, hogy kell!
Jól csinálod. Nagyon jól csinálod.
Kint van már?
Ellie?
Ellie!
Jesszus!
Hé!
Gyere, menjünk! Semmi baj.
Gyere! Menjünk!
Baszki!
Hála istennek!
A park nem járható,
szóval délre hagyjuk el a várost.
Nem jó ötlet esőben vinni Dinát,
szóval reméljük, eláll.
Pirkadatkor megyünk, és vissza sem nézünk.
Hé!
Tudod, ők is benne voltak.
Meghozták a döntést.
Csak ennyit kell tudni.
De Abby tovább élhet.
Igen.
Képes leszel megbékélni ezzel?
Gondolom, muszáj lesz.
Elkezdek összepakolni.
Kösz, hogy visszajöttél!
Talán nem akartam.
Talán Tommy vett rá.
Ő volt?
Nem.
Mert jó ember vagy.
Igen.
De az is eszembe jutott,
hogy ha én lennék kint valahol,
ha én lennék bajban,
a világot is felégetnéd, hogy megments.
Az tuti.
Állj fel!
Felemelt kézzel, vagy őt is lelövöm!
- Fuss, Ellie!
- Te kussolj!
Állj!
Te.
Csak engedd el!
- Végzett a barátaimmal.
- Nem ő, én voltam.
Téged kerestelek.
Nem akartam bántani őket.
Tudom, miért ölted meg Joelt.
Azért tette, amit tett,
hogy engem mentsen. Engem akarsz.
Csak engedd el!
Életben hagytalak.
Hagytalak élni.
- De elpazaroltad.
- Ne!
Hé!
- Baszd meg!
- Fent vagy?
Most már fent.
Csúcs. Gyere! Isaac beszélni akar velünk.
TOLVAJOK VÁROSA
Oké.
Csak hadd ébredjek fel!
Öt perc, és megyek.
Jól van, téged nyír ki, ha megváratod.
ELSŐ NAP
Fordította: Attila Gecse